Oportunidade para o setor de bares e restaurantes, redução de alíquotas, a diminuição de 40% nas alíquotas do IBS e da CBS sobre os alimentos e as bebidas, aqueles que são produzidos internamente, lembram disso, traz um alívio tributário e melhora a margem de preço, tornando-se mais competitivo, a digitalização e a modernização, a adoção obrigatória de ferramentas digitais,
como por exemplo o split e funciona a transformação tecnológica e a eficiência operacional, são pontos bacanas que a gente tem, a gente tem aqui a diversificação de cardápio, a nova estrutura tributária estimula a criação de novas opções no menu, claro, por quê?
Porque aqui a gente vai buscar fazer aquelas operações que estão dentro do regime específico, para que você tenha redução na carga tributária, incentivo à formalização através da simplificação,
unificação dos tributos, favorecendo ali a formalização dos pequenos negócios, então nós temos aqui o ponto chave que eu quero trazer para você é, olha, dentro do regime específico, aquilo que você produzir, que você preparar internamente, você vai ter um benefício aí de redução de 40%, isso é um valor significativo, mas nós também temos alguns desafios, quais são esses desafios que eu quero trazer para vocês?
Aumento no custo.
O custo, o IES, falamos ainda há pouco do IES, ele vai elevar o preço das bebidas alcoólicas, os refrigerantes, das bebidas açucaradas, pressionando a margem, exigindo ajuste no seu cardápio, se você hoje compra uma bebida açucarada, um refrigerante, um suco de caixinha e você paga X reais, na reforma tributária com a inclusão do IES você vai pagar X mais 1, X mais 2, você vai absorver esse custo ou você vai repassar o seu cardápio?
Se você for repassar o seu cliente, você precisa adequar o que? Os seus cardápios, então aqui está mais um custo que você precisa verificar.
Estratégia de precificação, vai ser necessário rever os preços e as margens de lucro, adotando ações promocionais para manter a competitividade, por que pessoal que a gente vai mexer na precificação?
Porque alguns dos meus itens, alguns deles vão ser reduzir a carga, ok, em 40%, mas outros vai ter a carga aumentada, como que eu vou fazer aí essa melhor distribuição?
Posso ter uma queda de demanda? Claro que eu posso, a tributação maior sobre produtos alcoólicos e açucarados pode reduzir o consumo, fica aqui a pergunta, você foi lá no restaurante, no bar, olha aqui, exemplo,
aqui exemplo, suco de caixinha, bebida açucarada, quanto que é essa bebida açucarada? Ah, hoje eu pago 3,50, ok, se ela custar 5 reais, eu vou consumir ela com tanta frequência ou não?
Então, o seu cliente que consome ali toda semana o vinho, o chopp, está habituado a gastar no seu restaurante 100 reais, ele vai lá uma vez por semana,
ele vai estar disposto a gastar 100 reais, ele vai estar disposto a gastar 100 reais, ele vai estar disposto a gastar 100 reais, ele vai estar disposto a gastar 100 reais, ele vai estar disposto a gastar 100 reais,
ele vai estar disposto a gastar 150, ou ele vai reduzir o consumo dele? Então, fica essas questões, essas reflexões para você levar para dentro de casa, opa, tenho aqui um desafio,
como que eu vou lidar com essas operações, como que eu vou lidar com esse aumento no meu custo de aquisição?
O Simples Nacional, o IES, não está incluído dentro do regime unificado, exigindo a apuração e recolhimento separado,
ou seja, você que é do Simples Nacional e que passou por essa mudança, vai ter a cobrança do IES a partir de 2027, você vai ter que fazer o pagamento, claro, a apuração,
mas o IES está fora do regime do Simples Nacional, então você vai ter que apurar ele, pôr fora, isso é super importante, redução de margem, negócios menores podem sentir maior impacto proporcional,
já que o IES não considera o porte da empresa, o Simples Nacional, a gente não faz ali a apuração a partir do faturamento da empresa, da receita bruta da empresa, a partir do anexo que você está inserido,
o IES, ele vai incidir no produto, a alíquota dele é no produto, e não por anexo ou por segmento que você esteja, logo, você pode ter ali uma quebra na sua margem,
importando ali.
No controle ainda maior, é essencial mapear os produtos tributados, analisar os impactos financeiros e capacitar as equipes, vejam que os desafios não são poucos,
é preciso revisitar as operações, analisar os produtos, analisar como que você operacionaliza o seu negócio, para você conseguir distinguir o que é regime específico, o que não é regime específico,
o que eu vou poder tomar crédito, o que eu não vou poder tomar crédito, eu sou do Simples Nacional, vou ter IES, ele vai estar fora do meu regime unificado, simplificado, então tudo isso é extremamente importante para o nosso dia a dia.